Musterbrief für Auskunftsersuchen. 
> Welche Daten sind zu dir gespeichert? Zu welchem Zweck? Sind Informationen weitergegeben worden? 
> Zwar sind alle personenbezogenen Daten sensibel, aber die Datenschutz-Grundverordnung stuft bestimmte Informationen als besonders sensibel ein: Solche Daten zum Beispiel, aus denen deine politische Ansichten, deine ethnische Herkunft oder deine Gewerkschaftszugehörigkeit hervorgehen, und auch genetische Daten, Gesundheitsdaten oder Angaben zu deiner sexuellen Orientierung. 


Musterbrief zur Berichtigung personenbezogener Daten. 
> Berichtige falsche und unvollständige Daten zu dir. Vor allem dann, wenn dir daraus Nachteile entstehen.

Musterbrief zur Einschränkung der Verarbeitung. 
> Verlange, dass deine Daten  (zeitweise) nicht verarbeitet werden sollen. Zum Beispiel solange bis sie korrigiert sind.

Musterbrief zur Löschung personenbezogener Daten. 
> Verlange die Löschung deiner Daten, wenn sie nicht mehr benötigt werden, oder unrechtmäßig verarbeitet wurden.

Musterbrief zur Anforderung einer Datenübertragung.
> Fordere die Übertragung deiner Daten von einem zum anderen Anbieter, oder lass sie dir selbst zukommen.

Musterbrief Widerspruch zur Nutzung.
> Widerspreche der Verarbeitung oder Nutzung personenbezogener Daten. 

Musterbrief Widerruf Einwilligung.
> Zur Datenverarbeitung ist deine Zustimmung nötig. Hier kannst du deine Einwilligung jederzeit zurücknehmen. 

Musterbrief Widerspruch zur Nutzung personenbezogener Daten für Direktwerbung.
> Widerspreche der Verarbeitung und Nutzung deiner Daten, um dir personalisierte Werbung zu zusenden.

Musterbrief zu automatisierten Entscheidungen und Profiling.
> Fechte automatisiert getroffene Entscheidungen, oder verlange das Eingreifen einer Person in solche Prozesse.

Musterbrief Mahnung Auskunft
> Datenverarbeiter müssen dir in bestimmten Fristen antworten. Schicke eine Mahnung, wenn auf deine Anfrage nicht reagiert wurde. 

